%lsは　逃げ出した！
20ラウンドが　過ぎ去った……。
しかし　まわりこまれた！
ȁたちは　逃げ出した！
ȁたちは　きけんした……。
判定に　もつれ込んだ！
ȁたちは　全滅した……。
パーティと　スタンバイが入れ替わった。
%lsが　死んでしまった……。
ȁは　地面に降りた。
ȁは　ライドした。
スカウトが　失敗した！
スカウトが　成功した！
̄「オートモードを　開放しました。<NEWLINE>　戦闘を　オートで進められます。<NEWLINE>ā<NEWLINE>「通常＞２倍速＞オートの　戦闘速度は<NEWLINE>　Rボタンで　切り替えます。
%lsを　使った！
ȁたちは　勝利した！
スカウト せいこう！
スカウト しっぱい！
スカウトアタック
ようすをみている
-
スカウトアップ
いかり
連携
終了
しかし　ＭＰが足りない！
しかし　霧に阻まれた！
しかし　封じられている！
相殺
しかし　何も起こらなかった……
毒におかされている
呪いにおかされている
自動ＨＰ回復
自動ＭＰ回復
先手を取った！
不意を突かれた！
しかし まわりこまれた！
強く拳を握りしめた！
リザオラル
てんしのきまぐれ
亡者の執念
ラストスタンド
くじけぬ心
おすそわけ
攻撃力が下がってしまった！
守備力が下がってしまった！
すばやさが下がってしまった！
かしこさが下がってしまった！
ギャンブルボディ
会心完全ガード
魔力の暴走
ゼロのしょうげき
即死　効果
ダメージ
テンション
攻撃力　増加
守備力　増加
すばやさ　増加
かしこさ　増加
混乱　効果
眠り　効果
マヒ　効果
休み　効果
毒　効果
呪い　効果
即死　効果
蘇生不可　効果
最大HP減少
最大MP減少
命中　効果
回避　効果
耐性　効果
効果(ダミー)　効果
特性発動率　効果
パラメータ交換　効果
対象固定(ちょうはつ)　効果
対象除外(かくれる)　効果
作戦封じ　効果
死亡予告　効果
ぼうぎょ　効果
だいぼうぎょ　効果
ダメージ２倍(捨て身)　効果
息ダメージ補正　効果
物理反射　効果
呪文反射　効果
物理反射(１回)　効果
呪文反射(１回)　効果
体技反射(１回)　効果
息反射(１回)　効果
踊り反射(１回)　効果
物理予測　効果
呪文予測　効果
体技予測　効果
息予測　効果
踊り予測　効果
まねまね　効果
時空支配予測 効果
無敵　効果
無敵(１回)　効果
対象交換　効果
継続回復　効果
自動蘇生　効果
物理無効　効果
呪文無効　効果
体技無効　効果
回復無効　効果
上限無効　効果
行動順逆転　効果
行動順ランダム　効果
行動回数制限　効果
行動順連結　効果
攻撃力減少　効果
守備力減少　効果
すばやさ減少　効果
かしこさ減少　効果
怒り　効果
ラッキー　効果
スーパーラッキー　効果
アンラッキー　効果
死亡時行動　効果
いやしの雨（発動中）　効果
せいれいのうた（発動中）　効果
ステルスアタック（発動中）　効果
星うらない（発動中）　効果
せいけんづき（発動中）　効果
いやしのふえ（発動中）　効果
やすらぎのふえ（発動中）　効果
たたかいのふえ（発動中）　効果
まもりのふえ（発動中）　効果
ハヤブサのふえ（発動中）　効果
ちしきのふえ（発動中）　効果
　　　
　　　
　　　
ダメージ
テンション
攻撃力　減少
守備力　減少
すばやさ　減少
かしこさ　減少
混乱　効果
眠り　効果
マヒ　効果
休み　効果
毒　効果
呪い　効果
即死　効果
蘇生不可　効果
最大HP減少
最大MP減少
命中　効果
回避　効果
耐性　効果
効果(ダミー)　効果
特性発動率　効果
パラメータ交換　効果
対象固定(ちょうはつ)　効果
対象除外(かくれる)　効果
作戦封じ　効果
死亡予告　効果
ぼうぎょ　効果
だいぼうぎょ　効果
ダメージ２倍(捨て身)　効果
息ダメージ補正　効果
物理反射　効果
呪文反射　効果
物理反射(１回)　効果
呪文反射(１回)　効果
体技反射(１回)　効果
息反射(１回)　効果
踊り反射(１回)　効果
物理予測　効果
呪文予測　効果
体技予測　効果
息予測　効果
踊り予測　効果
まねまね　効果
時空支配予測　効果
無敵　効果
無敵(１回)　効果
対象交換　効果
継続回復　効果
自動蘇生　効果
物理無効　効果
呪文無効　効果
体技無効　効果
回復無効　効果
上限無効　効果
行動順逆転　効果
行動順ランダム　効果
行動回数制限　効果
行動順連結　効果
攻撃力減少　効果
守備力減少　効果
すばやさ減少　効果
かしこさ減少　効果
怒り　効果
ラッキー　効果
スーパーラッキー　効果
アンラッキー　効果
死亡時行動　効果
いやしの雨の効果
せいれいのうたの効果
ステルスアタックの効果
星うらないの効果
せいけんづきの効果
いやしのふえの効果
やすらぎのふえの効果
たたかいのふえの効果
まもりのふえの効果
ハヤブサのふえの効果
ちしきのふえの効果
　　　
　　　
　　　
ダメージ補正が　きれた！
テンション補正が　きれた！
攻撃力補正が　きれた！
守備力補正が　きれた！
すばやさ補正が　きれた！
かしこさ補正が　きれた！
混乱補正が　きれた！
眠り補正が　きれた！
マヒ補正が　きれた！
休み補正が　きれた！
毒補正が　きれた！
呪い補正が　きれた！
即死補正が　きれた！
蘇生不可補正が　きれた！
最大HP減少補正が　きれた！
最大MP減少補正が　きれた！
命中補正が　きれた！
回避補正が　きれた！
耐性補正が　きれた！
効果(ダミー)補正が　きれた！
特性発動率補正が　きれた！
パラメータ交換補正が　きれた！
対象固定(ちょうはつ)補正が　きれた！
対象除外(かくれる)補正が　きれた！
作戦封じ補正が　きれた！
死亡予告補正が　きれた！
ぼうぎょ補正が　きれた！
だいぼうぎょ補正が　きれた！
ダメージ２倍(捨て身)補正が　きれた！
息ダメージ補正が　きれた！
物理反射補正が　きれた！
呪文反射補正が　きれた！
物理反射(１回)補正が　きれた！
呪文反射(１回)補正が　きれた！
体技反射(１回)補正が　きれた！
息反射(１回)補正が　きれた！
踊り反射(１回)補正が　きれた！
物理予測補正が　きれた！
呪文予測補正が　きれた！
体技予測補正が　きれた！
息予測補正が　きれた！
踊り予測補正が　きれた！
まねまね補正が　きれた！
時空支配予測補正が　きれた！
無敵補正が　きれた！
無敵(１回)補正が　きれた！
対象交換補正が　きれた！
継続回復補正が　きれた！
自動蘇生補正が　きれた！
物理無効補正が　きれた！
呪文無効補正が　きれた！
体技無効補正が　きれた！
回復無効補正が　きれた！
上限無効補正が　きれた！
行動順逆転補正が　きれた！
行動順ランダム補正が　きれた！
行動回数制限補正が　きれた！
行動順連結補正が　きれた！
攻撃力減少補正が　きれた！
守備力減少補正が　きれた！
すばやさ減少補正が　きれた！
かしこさ減少補正が　きれた！
怒り補正が　きれた！
ラッキー補正が　きれた！
スーパーラッキー補正が　きれた！
アンラッキー補正が　きれた！
亡者の執念が　きれた！
いやしの雨の効果が　きれた！
せいれいのうたの効果が　きれた！
ステルスアタックの効果が　きれた！
星うらないの効果が　きれた！
せいけんづきの効果が　きれた！
いやしのふえの効果が　きれた！
やすらぎのふえの効果が　きれた！
たたかいのふえの効果が　きれた！
まもりのふえの効果が　きれた！
ハヤブサのふえの効果が　きれた！
ちしきのふえの効果が　きれた！
　　　
　　　
　　　
モンスターは　おなかが　いっぱいになった！
落下してしまった！
相手のマスターが落下した！
しかし　テンションが足りない！
ダミーバーン
スライムバーン
ドラゴンバーン
ビーストバーン
ワイルドバーン
デビルバーン
ゾンビバーン
マテリアルバーン
ブレイクバーン
ワンダーバーン
%lsG奪った！
%lsを盗んだ！
ＭＰ吸収効果
気力吸収効果
%lsたちは　ひきわけとなった。
%lsたちは　敗北した！
%lsたちは　勝利した！
全滅した……。
ȁたちは　逃げ出した。
が　起き上がり<NEWLINE>仲間になりたそうに　こっちを見ている。<NEWLINE>仲間にしてあげますか？
は　さみしそうに　去っていった……。
ȁたちは　きけんした……。
%lsたちは　きけんした……。
スタンバイモンスターが とびだした！
̄「これより　戦闘中　モンスターに乗る行動……<NEWLINE>　戦闘ライドについて　ご説明いたします。<NEWLINE>ā<NEWLINE>「さっそく　ライドして　戦ってみましょう。<NEWLINE>　コマンドの　ライドを選んでください。
̄「マスターが　ライドした　モンスターは<NEWLINE>　チカラを得て　普段以上の強さを　発揮します。
̄「できるかぎり　モンスターに　ライドした状態で<NEWLINE>　戦闘すると　よいでしょう。
̄「また　戦闘中に　ライドするモンスターを<NEWLINE>　乗り換えることも　可能です。
̄「モンスターの　弱さを　おぎなうもよし。<NEWLINE>　強いモンスターの　チカラを　高めるもよし。<NEWLINE>ā<NEWLINE>「あなたの　戦い方によって　自由に<NEWLINE>　ライドするモンスターを　乗り換えてください。
̄「ライドにより　マスターとモンスターは　まさに<NEWLINE>　一心同体。しかし　リスクも存在します。
̄「ライド中　モンスターが倒されると<NEWLINE>　マスターは放り出され　行動不能になります。<NEWLINE>ā<NEWLINE>「放り出された　次のラウンドは　指示を出したり<NEWLINE>　道具を使ったりすることが　できなくなります。<NEWLINE>ā<NEWLINE>「ライドした　モンスターのＨＰに　注意して<NEWLINE>　絶対に　倒されないように　戦いましょう。
̄「戦闘ライドの説明は　以上です。<NEWLINE>　では　実際に　試してみましょう。
̄「戦闘ライド　シミュレーターを　終了します。<NEWLINE>　今　学んだことを　実戦で　ご活用ください。
̄「２倍速モードを　開放しました。<NEWLINE>　戦闘を　２倍速で進められます。<NEWLINE>ā<NEWLINE>「通常＞２倍速の　戦闘速度は<NEWLINE>　Rボタンで　切り替えます。
敵味方全体
味方全体
敵全体