仲間にしたことのある　モンスターを含め<NEWLINE>生まれてくる　こどもの候補を<NEWLINE>すべて検索します。
すべての系統の　こどもを　検索します。
魔獣系の　こどもだけを　検索します。
ブレイク系の　こどもだけを　検索します。
悪魔系の　こどもだけを　検索します。
ドラゴン系の　こどもだけを　検索します。
物質系の　こどもだけを　検索します。
自然系の　こどもだけを　検索します。
スライム系の　こどもだけを　検索します。
？？？系の　こどもだけを　検索します。
ゾンビ系の　こどもだけを　検索します。
仲間にしたことのない　モンスターだけを<NEWLINE>生まれてくる　こどもの候補として　検索します。
Ａランクの　こどもだけを　検索します。
すべてのランクの　こどもを　検索します。
Ｂランクの　こどもだけを　検索します。
Ｃランクの　こどもだけを　検索します。
Ｄランクの　こどもだけを　検索します。
Ｅランクの　こどもだけを　検索します。
Ｆランクの　こどもだけを　検索します。
Ｓランクの　こどもだけを　検索します。
ＳＳランクの　こどもだけを　検索します。
仲間にしたことのある　モンスターを<NEWLINE>両親にしたときに　生まれる<NEWLINE>すべての　こどもを　検索します。
現在　仲間にいるモンスターを<NEWLINE>両親にしたときに　生まれる<NEWLINE>こどもだけを　検索します。
生まれてくる　こどもの条件を<NEWLINE>手に入れたことがない　モンスターだけにして<NEWLINE>検索結果を　しぼり込むことが　できます。
生まれてくる　こどもの系統を決めて<NEWLINE>検索結果を　しぼり込むことが　できます。
生まれてくる　こどものランクを決めて<NEWLINE>検索結果を　しぼり込むことが　できます。
生まれてくる　こどもの両親を<NEWLINE>現在　仲間にいるモンスターにするか　どうかで<NEWLINE>検索結果を　しぼり込むことが　できます。
入力した条件で<NEWLINE>生まれてくる　こどもを検索します。
検索中……
該当するモンスターが　見つかりませんでした。
この条件で探す
らくらく配合