下画面に　表示されている　ナビマップには
次に向かうべき場所を　教えてくれる
目的地マーカーが　表示されています。

どこへ行くべきか　迷ったときは
ナビマップ上の　NEXTというマーカーを
目指して　進んでいくと　よいでしょう。
フィールドに　フワフワと浮いている
妖精に触れると　プレイヤーに　幸運が訪れます。

妖精に触れた後の　戦闘でのみ
獲得できる　経験値が　２～８倍になります。

妖精を見かけたら　積極的に　そのチカラを
借りてみるのも　よいでしょう。
フィールド上にある　リング状のものは
さわると　あなたの身体を　特定の方向へと
撃ちだしてくれる　加速リングです。

空中や水中など　さまざまな場所に配置されており
ショートカットのために使ったり
徒歩では行けない場所に　行ったりもできるので
見かけたら　積極的に　活用してみましょう。
この世界には　別の空間と　つながっている
リアクターでしか見えない　裂け目が　あります。

裂け目の　先にある空間には
さまざまな　モンスターや　アイテム
そして　思いもよらない存在に
出会えるかも　しれません。

見つけられたら　迷わず　入ってみましょう。
ディスクマシーンとは
ブレイクワールドの　まだ見ぬ場所への
扉を開いてくれる　不思議な装置です。

特定のコードが　記録されている　MAPなディスクを
装置に　セットし　エネルギーを消費することで
あらゆるクエストに　挑戦することが　できます。

MAPなディスクごとに設定された
クエストの目的を達成すると　報酬が　もらえます。
MAPなディスクは　コードを組み合わせ
レベルを　設定することによって
自由に　作製することが　できます。

コードは　称号を入手することで　増えていき
立派な称号ほど　レアなMAPなディスクが　できます。
【メニュー】モンスター特技
【メニュー】モンスター特技
【メニュー】通信
【メニュー】通信
【メニュー】すれちがいバトルをはじめる
【メニュー】すれちがいバトルをはじめる
【メニュー】ローカル通信をはじめる
【メニュー】ローカル通信をはじめる
【メニュー】インターネット通信広場
【戦闘】モンスターを仲間にする方法
【戦闘】スカウトのひけつ
【戦闘】全滅
【戦闘】倍速の仕方
【戦闘】系統テンションバーン
プラス値が　100以上になる組み合わせで　配合することで
より強力なモンスターを　生み出すのが　超生配合です。

超生配合で　生まれたモンスターは　ランクがＳＳとなり
能力の上限値が増え　特性も　ひとつ追加されます。

さらに　配合元のモンスターが　持っていた特性を
生まれたモンスターの特性と　入れ替えることができます。
アクセサリーの　名前のうしろにある　★は
その　できのよさを　あらわすものです。

崩落都市のセンタービルにある　アクセサリー屋で
アクセサリー強化用の素材を　使って
アクセサリーの　★の数を　増やすことができます。

この　★の数に応じて　刻印を装着して
さまざまな効果を　つけることができます。
ペイント配合は　カラーフォンデュという特別なモンスターと
配合をすることで　モンスターの特定部位を
別の色にすることができる　配合です。

カラーフォンデュ同士を　配合することで　色が混ざり
オリジナルカラーを　作製することもできるので
さまざまな　ペイント配合を試して
モンスターを　好みの姿に　飾ってあげましょう。
一度　仲間になったことのある　モンスターは
ライブラリに登録され　通信コインと　交換して
仲間にすることが　できます。

なお　交換に必要な　通信コインは
交換する　モンスターのランクに　応じています。
めざせ最強！　マスターズGPとは
最強のマスターを決める　ランキングバトルです。
毎日　他のマスターと戦い　勝敗のランキングを競います。

タイトル画面　または　メニューにある
インターネット通信広場へいく　を選び
インターネット通信広場で　Wi-Fiランキングから
めざせ最強！　マスターズGP　に参加して
最強のマスターを　目指してください。
めざせ最速！　グレートライダーズカップとは
グレートライダーズカップにおいて
一定期間で　いちばん　早いタイムを　集計して
全国のプレイヤーと　競う　ランキングです。

タイトル画面　または　メニューにある
インターネット通信広場へいく　を選び
インターネット通信広場で　Wi-Fiランキングから
めざせ最速！　グレートライダーズカップを選んで
ランキングに　登録しましょう。
【戦闘】相殺
【戦闘】相殺
【戦闘】連携
【戦闘】連携
【戦闘】戦闘ライド
【戦闘】戦闘ライド
【フィールド】ルーラ
【フィールド】ルーラ
【フィールド】強力なモンスター
【フィールド】巨大なモンスター
【フィールド】超巨大なモンスター
【フィールド】リアクター
【フィールド】もっとくわしく
【フィールド】ステルスボックス
インターネット通信広場では
自分の　仲間モンスターと　自由に対戦できる
トレーニングバトルを　することが　できます。

敵と　味方を　自由に　設定できるので
対戦相手の　攻撃パターンを研究したり
仲間モンスターの行動を　チェックしたいとき
活用すると　よいでしょう。
グレートライダーズカップとは
モンスターに乗った　モンスターマスターが
ゲームフィールド内にいる　スライムを　集め
そして　奪いあう　競技です。

制限時間内に　もっとも多くの　スライムを集めた
モンスターマスターが　勝利となります。
大陸の外には　底が見えないほど深い
奈落が　クチを開けています。

しかし　奈落に落ちても　心配いりません。
安全な足場へ　自動で復帰しますので
ＨＰや　ゴールドが　減ることはありません。
この世界は　ブレイクワールドと　呼ばれています。
宇宙に浮かんだ大陸と　たくさんの浮き小島が連なる
このふしぎな世界が　あなたの冒険の舞台です。

偽りの楽園で拾った　リアクターの助けを借りて
ブレイクワールドの謎を　解き明かし
あなたの失われた記憶を　取り戻しましょう。
この世界には　ブレイクモンスターと呼ばれる
マ素に汚染され　おそろしい姿になった
凶悪なモンスターたちが　存在します。

彼らの多くは　名前に「凶」の字が入っており
また　外見も　普通のモンスターとは　ちがうので
区別は　カンタンにできるでしょう。

なお　彼らは　通常のスカウトでは　仲間になりません。
ノチョーラは　ブレイクワールドにいる
変わった姿をした種族です。

一族の多くは　王であるキングのもと
共同生活を　営んでいます。

しかし　生まれつき　好奇心がおう盛なため
世界のあちこちに　出かけては
好きなことを　やっているようです。
【フィールド】目的地アイコン
【フィールド】目的地アイコン
【フィールド】幸運の妖精
【フィールド】幸運の妖精
【フィールド】加速リング
【フィールド】加速リング
【フィールド】時空の裂け目
【フィールド】時空の裂け目
【ディスク】ディスクマシーン
【ディスク】ディスクの作製
【仲間の育成】配合
【仲間の育成】配合の仕方
【仲間の育成】配合時のスキル引き継ぎ
【仲間の育成】プラス値






【仲間の育成】超生配合
【仲間の育成】超生配合
【仲間の育成】アクセサリーの強化
【仲間の育成】アクセサリーの強化
【仲間の育成】ペイント配合
【仲間の育成】ペイント配合
【仲間の育成】通信コインとの交換
【仲間の育成】通信コインとの交換
【通信】めざせ最強！マスターズGP
【通信】めざせ最速！Gライダーズカップ
【通信】通信コインを集めよう！
【通信】ゲストモンスター
【通信】「GUEST」マークを消すには？
【施設】お気に入り編成
【施設】トレーニングバトル
【施設】グレートライダーズカップ
【フィールド】奈落
【世界観】ブレイクワールド
【世界観】ブレイクモンスター
【世界観】ノチョーラ
【メニュー】ライドモンスター２
【フィールド】戦闘がつらいときは
【通信】ルール限定！チャレンジャーズGP
【フィールド】突然変異に出会うコツ











　
誰かと会話したり　物を調べたり　するときは
Aボタンを　使います。

調べられる対象に　近付くと　！マークが出るので
！マークを　見つけたら
積極的に　調べてみましょう。
魔物たちを　従えて　自由自在に
あやつるチカラを　持った　人びとを
モンスターマスターと　呼びます。

かつては　ブレイクワールドにも
モンスターマスターは　いたと　言われていますが
今では　その姿を　確認することは　できません。
主人公は　移動中に　Ｂボタンで　ジャンプをしたり
Ｙボタン＋十字ボタンで　周囲を見回したり
さまざまな　アクションをすることが　可能です。

冒険の中で　適切に使い分け　活用しましょう。
仲間モンスターとは　あなたと　一緒に　戦う
戦闘における　心強いパートナーたちです。

預かり所にいる　仲間にしたモンスターの　中から
最大で4体までを　選び出して
戦闘に　参加させることが　できます。
パーティとは　メニュー画面の　いちばん左の列に
表示されている　仲間モンスターたちの　集団です。

そのとなりが　スタンバイとして　待機している
仲間モンスターたちの　列となっています。

最初に　戦闘へ参加するパーティと　スタンバイは
メニュー画面　もしくは　戦闘中に　Yボタンを
押すことで　入れ替えることが　できます。
パーティランクとは　パーティの強さを
★の数で　あらわしたものです。

ＨＰや　攻撃力などの　高いモンスターが
多いほど　パーティは　より強いとされ
★の数が　増えていきます。
また　持っている特技や　特性によっても
パーティランクは　変わります。
戦闘などで　仲間モンスターが　傷ついたときは
アイテムを使うことや　じゅもん　そして
宿屋を　利用することで　回復ができます。

また　モンスターのレベルが　上がったときには
ＨＰやＭＰが　全回復します。
フィールドでは　仲間にしたモンスターに
ライドすることが　できます。

ライドすると　ジャンプ力が　高くなり
移動速度も　速くなるなど　いいことずくめ。
モンスターによって　いろいろ　ちがいがあるので
さまざまな　モンスターに　乗ってみましょう。
B級ライセンスを　手に入れた状態で
水中ライド属性を持つ　モンスターに乗って
水の上で　Ｂボタンを押すと　ジャンプした後
水中に潜ることが　できます。

より深く潜水するためには　Ｂボタンを押します。
Ｂボタンを　押さずにいれば　そのまま浮上します。
A級ライセンスを　入手することで
空中ライド属性を持ったモンスターに乗って
6段ジャンプが　できるようになります。

また　空中ライドを入手したとき
同時に　陸上ライド属性のモンスターは　3段ジャンプを
水中ライド属性のモンスターは　2段ジャンプが
できるようになります。
大空ライドは　ギガボディか　超ギガボディの
特性を持つ　モンスターに乗り
専用の　ワールドマップを移動できる　ライドです。

大空ライドを使えば　ワールドマップ上にある
各大陸や　名もなき浮島へ　自由に行くことが可能です。

なお　大空ライドとして設定した　モンスターは
フライトシグナルという　道具を使って　呼び出します。
道具コマンドでは　冒険中に　手に入れた
さまざまな道具を　使うことができます。

このとき　Yボタンを　押すことで
道具について　くわしく　知ることができます。
メニュー画面の　アクセサリー装備では
冒険で　手に入れた　アクセサリーを
仲間に　装備させることが　できます。

アクセサリーを装備すれば　攻撃力がアップしたり
属性への耐性が付くなど　さまざまな効果があり
戦闘を　優位に進められるように　なるでしょう。
ライドモンスターを選ぶと　ライドする
モンスターを　設定することが　できます。

十字ボタンの　上　右　左に対応した
3体まで　ライドモンスターを
設定することが　可能となっています。
メニュー画面の　作戦・使用特技設定では　
仲間モンスターに　与える作戦と
戦闘中　使用する　特技について　変更できます。

戦闘中に　命令を出してない　仲間モンスターは
作戦の方針に　したがって　行動します。

また　使用特技を　設定しておけば
戦闘中に　設定した　特定の特技を
使わないようにすることが　可能です。
メニュー画面の　スキルポイントわりふりでは
レベルアップなどで　もらえる
スキルポイントを使って　モンスターに
特技を　覚えさせることが　できます。

スキルポイントを　使うことで　モンスターは
さまざまな　特技を　覚えていきます。

手に入れた　スキルポイントは　どんどん使って
仲間モンスターを　強化していきましょう。
セーブを選ぶと　いつでも　どこでも
冒険の記録を　セーブすることが　可能です。

不測の事態に備えて　こまめに　セーブすることを
心がけると　よいでしょう。
特技では　各地に点在する　ふしぎな石碑から覚えた
プレイヤー特技を　使うことが　できます。

瞬間移動ができる　ルーラや
仲間のモンスターを　いっぺんに　回復できる
まんたんなど　便利な機能が　そろっているので
どんどん　使っていきましょう。
ライブラリでは　仲間にしたモンスターや
道具や　特技など　あなたの　冒険の記録について
確認することが　できます。

ぜひ　すべての？を　明らかにしてみてください。
モンスター特技では　仲間にしたモンスターの
特技を　使うことができます。

ただし　ここで使えるのは
移動中に効果がある特技だけで
戦闘中にしか　使えない特技は　選べません。
メニュー画面の　通信では

すれちがいバトルをはじめる
ローカル通信をはじめる
インターネット通信広場へいく

という　3つのメニューが選べます。
通信を使って　他のプレイヤーと　対戦したり
特別なアイテムを　入手したりできます。
通信メニューの中にある
「すれちがいバトルをはじめる」を選べば
本体の　すれちがい通信機能を使って
すれちがったプレイヤーと　対戦や
モンスターのスカウトが　できます。

すれちがいバトルに　勝利すると
通信コインが　手に入り　そのコインを使って
今まで　仲間にしたことのある　モンスターや
アイテムを　手に入れることができます。
通信メニューの中にある
「ローカル通信をはじめる」を選ぶと
近くにある　本体と通信をして
モンスターの交換や　対戦を
楽しむことが　できます。
通信メニューの中にある
「インターネット通信広場へいく」を選ぶと
いつの間に通信や　インターネット通信が楽しめる
インターネット通信広場へ　行くことができます。

全国の　モンスターマスターたちと
強さを競いあい　通信コインを入手して
楽しむと　よいでしょう。
仲間にしたい　モンスターと　出会ったら
まずは　スカウトを選び　スカウトアタックです。

スカウトアタックで　画面右上の　数値が上昇。
数字の確率で　モンスターが　仲間になります。
もしも　スカウトに失敗しても　相手が
怒りだすまでは　何度でも　挑戦が可能です。

また　スカウト以外で　仲間にする方法もあるので
いろいろと　試してみましょう。
？？？？？？？？
？？？？？？？？
【基本】話す／調べる
【基本】話す／調べる
【基本】モンスターマスター
【基本】モンスターマスター
【基本】移動中のアクション
【基本】移動中のアクション
【基本】仲間モンスター
【基本】パーティとスタンバイ
【基本】パーティランク
【基本】仲間モンスターの回復
【基本】モンスターにライドする
【基本】水中ライド
相殺（そうさい）とは　戦闘中に
味方と敵が　同じ特技を　使ったとき
効果を　打ち消しあうことを　いいます。

相殺は　行動の順番に関係なく　発生するので
うまく利用すれば　すばやさの低い　モンスターが
すばやさの高い　モンスターの攻撃を
封じてしまうことも　可能です。
連携（れんけい）とは　戦闘中に　味方同士
もしくは　敵同士の行動が　連続したとき
発生することがある　効果です。

連携が　発生すると　通常より多くのダメージを
敵モンスターに　与えることが　できます。

また　連携によって　敵にとどめを刺すと
得られる経験値や　ゴールドが　2倍になります。
戦闘でモンスターに　乗ることを
戦闘ライドと　呼びます。

モンスターにライドすると　能力が上昇し
テンションが　100になったときには
強力な　ライドインパクトが　使用可能になります。
ルーラは　一度　行ったことのある場所に
瞬間的に移動できる　プレイヤー特技です。

同じ大陸の　各所へ移動できる他
一度　訪れたのであれば　別の大陸へも
移動することが　可能となっています。
モンスターの中には　メガボディという特性を持つ
ひときわ　身体の大きな　モンスターがいます。

彼らは　普通の大きさのモンスターと比べて
ＨＰが多く　特技の効果も　高いという
特ちょうを持っています。

異世界で出会ったら　手ごわい相手となりますが
もしも　彼らを仲間にすることが　できれば
頼もしい味方に　なってくれるでしょう。
モンスターの中には　ギガボディという特性を持つ
巨大なモンスターがいます。

彼らは　普通の大きさのモンスターと比べて
ＨＰが　多く　また通常の攻撃で　敵全体を
攻撃できるという　特ちょうを持っています。
【基本】空中ライド
【基本】空中ライド
【基本】大空ライド
【基本】大空ライド
【メニュー】道具
【メニュー】道具
【メニュー】アクセサリー装備
【メニュー】アクセサリー装備
【メニュー】ライドモンスター１
【メニュー】作戦・使用特技設定
【メニュー】スキルポイント
【メニュー】セーブ
【メニュー】特技
【メニュー】ライブラリ